Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/data-preparation.adoc.*.po
Languages: ja

source: Data Preparation
ja: データの用意

source: Things to consider
ja: 考慮すべきこと

source: create a local identifier if not existing
ja: 存在しない場合はローカル識別子を作成します。

source: create full dwc:scientificName including authorship
ja: 作成者を含む完全なdwc:scientificNameを作成します。

source: create decimal coordinates & precision
ja: 座標（10進数）と精度を作成します。

source: Database Source
ja: データベースソース

source: setup a SQL view to use functions (can also be done in IPT SQL source definition)
ja: 関数を使用するようにSQLビューを設定します（IPT SQLソース定義でも実行できます）

source: concatenation, splitting of strings: e.g. build full scientific name (watchout autonyms)
ja: 連結、文字列の分割：例）完全な学名を作成します（対義語に注意）

source: format dates as ISO
ja: 日付をISOとしてフォーマットします

source: create year/month/day by parsing native SQL date types
ja: ネイティブSQLの日付型を解析して年/月/日を作成します

source: use a UNION to merge 2 or more tables, e.g. accepted taxa and synonyms or specimen and observations
ja: UNIONを使用して、2つ以上のテーブル（例：受け入れられる分類群と、シノニムまたは標本や観察）を結合します。

source: select fixed values (prefer to do this in IPT mapping)
ja: 固定値を選択します（IPTマッピングでこれを行うことをお勧めします）。

source: Text Files Source
ja: テキストファイルのソース

source: convert to UTF8
ja: UTF-8に変換します。

source: use standard CSV (i.e. delimiter=`,` quotation=`"`) or tab files
ja: 標準のCSV（つまり、デリメタ = `,`、引用符 = `"`）またはタブファイルを使用します。

source: make sure you have replaced line breaks, i.e. `\r` `\n` or `\r\n` with either simple spaces or use 2 characters `\r` to escape the line break if the intention is to preserve them
ja: 改行を置き換えたことを確認します。つまり、`\r` `\n` または `\r\n`を単純なスペースに置き換えるか、2文字 `\r` を使用して、改行を保持する場合は改行をエスケープします。

source: encode nulls as empty fields, i.e. no characters between 2 delimiters, not `\N` or `\NULL`
ja: nullを空のフィールドとしてエンコードします。つまり、 `\N` や `\NULL` ではなく、2つの区切り文字の間に文字を入れないでください。

source: Utility: Character encoding converter - iconv
ja: ユーティリティ：文字エンコードコンバータ - iconv

source: Simple tool for Linux and Windows to convert character encodings of files.
ja: LinuxおよびWindows用のファイルの文字エンコードを変換するためのシンプルなツールです。

source: http://en.wikipedia.org/wiki/Iconv
ja: http://ja.wikipedia.org/wiki/Iconv

source: Examples:
ja: 例：

source: convert character encodings from Windows-1252 to UTF-8 using http://unixhelp.ed.ac.uk/CGI/man-cgi?iconv[iconv]
ja: http://unixhelp.ed.ac.uk/CGI/man-cgi?iconv[iconv]を利用して文字エンコードをWindows-1252からUTF-8へ変換
